مرد به چادری که در فاصلهی دور برپا شده بود اشاره کرد و ادامه داد
حقیقت این است که من بی‌منظور هم نیامدم
حاج کریم پین‌دوز به مرد نگاه کرد
منتظر بود تا ادامه‌ای از حرف‌هایش را بشنود و ببیند با چه هدفی به سراغش آمده
موسیقی
بیستان عزیز، تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب اپیانوس مشرق، خدا نگهدار
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
پروای سر ندارد
سرگشتگان کویت
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پارسایان
حجت‌الاسلام وحیدی
سلام علیکم و رحمت الله، دوستان عزیز، همراه در برنامه‌ی پارسایان، خدا به هممون توفیق بده جز دوستان خوب آل‌الله باشیم
جز اون کسانی باشیم که به دستورات حضرات معصومین علیهم صلوات الله عمل می‌کنند
یکی از نکات مورد تأکید حضرات معصومین علیهم صلوات الله هم، همت بلند و استفاده از وقت است
مولایمان امیرالمؤمنین علیه السلام فرمودند: خیر الهمم اعلاها؛ بهترین همت‌ها بلندترین آن هاست. همت بلند با ناملایمات روزگار کوتاه نمی‌آید، همراه می‌شود، بلند هست و می‌رود و به نتیجه می‌رسد
روایت دیگری نقل بکنم از مولایمان امیرالمؤمنین علیه السلام
حضرت فرمودند: هرگاه در طلب چیزی برمی‌آیی
می‌خواهی به جایی برسی، باید بلند هممت باشی
باید آدم با همت بلند کار بکند
حضرت فرمودند که آن کسی از همه بیشتر در مزید و تنگ
حالی است که خواهش‌هایش بیشتر باشد و خواست و آرمانش بزرگ و خرجش زیاد و کمک‌خرج او کم
همت ندارد، تلاش نمی‌کند و بعد نمی‌تواند به آن نتیجه‌ای که می‌خواهد برسد
خدا به همه‌ی آن توفیق بده، اهل تلاش برای رسیدن به خواسته‌های مادی و معنوی‌مان باشیم
و از همت بلند برای رسیدن به آن‌ها قفلت نکنیم، ان‌شاءالله
خدا رحمت کند، مرحوم آیت‌الله سید مرتضای میرجهانی، رحمت‌الله علیه، نقل می‌کنند ایشان در ایام تحصیلشان در مدرسه‌ی صدر اصفهان
علی‌رغم موفقیت‌های علمی بسیار خوبی که به دست آورده بودند، اما مشکلات اقتصادی فراوانی هم داشتند
گاهی می‌شد چند روز غذا پیدا نمی‌کردند که بخورند
اما به هیچ وجه درس خودشان را تعطیل نکردند
کار علمی خودشان را تعطیل نکردند
خودشان نقل می‌کند
می‌گویند چهل روز بود که از مدرسه بیرون نرفته بودم
کار علمی داشتم، درس داشتم
باید وظیفه‌ی علمی خودم را انجام می‌دادم
چهل روز بود که از مدرسه بیرون نرفته بودم
مقداری نان خشک و مثلاً ماست چکیده، غذای قابل مصرفی هم از روستای خودمان جرقویه آورده بودم
که استفاده بکنم و برای خوراک از حجره و از مدرسه بیرون نرم
همین نان خشک خودم را می‌خوردم که نخواهم برم دنبال غذا، درست خودم را بخورم
خیلی خوب، چهل روز گذشت و مواد غذایی تمام شد، دیگه چیزی نداشتم برای خوردن
سه روز گذشت و من چیزی نخورده بودم
پولی هم نداشتم که برم بیرون یه چیزی بخرم و بخورم
دلم هم رضایت نمی‌داد از کسی برم درخواست بکنم
یه کمکی به من بکنند
درس می‌خواندم و گرسنگی می‌کشیدم
ایشان می‌گویند روز سوم دیدم که
یکی از شاگردان مدرسه کاهو خریده
می‌خواهد کاهوهای خودش را تمیز بکند
آمده دور حوض مدرسه نشسته
این برگه‌های کلفت و نامناسب کاهو را دارد می‌کند
کنار حوض گذاشته
بقیه‌ی کاهوها را شست و برای خودش برده
نگاه کردم
حواسم جمع شد کسی نباشد، من را نبیند
مدرسه که خلوت شد
رفتم آن برگه‌هایی را که آن طلبه دور ریخته بود برداشتم
تمیز شستم
و با همان‌ها خودم را سیر کردم
ولی درس خودم را تعطیل نکردم
این یعنی همت بلند
این یعنی آدم برای آن هدفی که دارد هیچ چیزی جلوی او را نگیرد
همین مرحوم آیت‌الله میرجهانی، رحمت‌الله علیه، استادی دارند در اصفهان به نام شیخ علی یزدی
این شیخ علی یزدی، رحمت‌الله علیه، استاد برجسته‌ای در شرح لومه است، برای طلبه‌ها درس می‌دهد
از محله‌ی بیداباد اصفهان تا مدرسه پیاده می‌آید تا مدرسه‌ی صدر
هم کمالات علمی دارد، هم کمالات اخلاقی معنوی دارد، ولی از نظر مالی بسیار فقیر و گرفتار است
آن‌چنان با حرارت و با نشاط درس می‌دهد که اگر کسی ایشان را نشناسد، باورش نمی‌شود که ایشان همون کسی است که از نظر اقتصادی انقدر گرفتار است
و هر روز برای رسیدن به درس این مقدار راه زیاد را باید پیاده روی بکند، بیاید سر درس
این‌قدر علمای بزرگ برای اهداف خودشان همت بلند داشتند
این ناملایمات زندگی، فقر و گرسنگی آن‌ها را از پا نمی‌اندازد
این جمعه عرض بکنم در مورد آن جناب شیخ علی یزدی که استاد مرحوم آیت‌الله سید مرتضای میرجهانی در اوایل تحصیلش هست
آن‌قدر ایشان با نشاط درس می‌دادند که طلبه‌ها برای ایشان شعر هم ساخته بودند
می‌گفتند: واقعاً مدرسه‌ی صدر صفایی دارد، بلبلی شیخ علی نام و نوایی دارد
این‌قدر زیبا ایشان کار می‌کردند
یکی از شاگردان مرحوم آیت‌الله العظمی خویی، رحمت‌الله علیه، نقل می‌کند
که ما در جلسه‌ی استفتاء مرحوم آیت‌الله خویی، رحمت‌الله علیه، نشسته بودیم
خبر دادند که پسر ایشان، سید علی‌آقا، در جاده‌ی کربلا تصادف کرده
مرحوم شیخ عبدالحسین واعظ که روزی‌خوان هم بودند را صدا زده بودند که بیاید روزه بخواند
تا اگر خبر فوت سید علی به آیت‌الله خویی رسید، ایشان با روزه خودش را تسکین بدهد
برای ایشان اتفاق خاصی نیفتد
خلاصه مطرح کردند که به سر شما تصادف سختی کرده
ایشان یه جمله‌ای گفت
حالا هست یا
دیگه بقیه‌ی جمله را نگفت
بچه‌ی من هست، یعنی زنده هست یا
ساکت شد
این شیخ دایت‌الله از خویی، رحمت‌الله علیه، نقل می‌کند
من دیدم قلم که دستشان بود لرزید
روزه خواند برهم، شیخ عبدالحسین واعظ
ایشان عرشه‌اش را بعد از روزه پاک کرد
خبر ارتحال فرزند را بهش دادند
گفت: خیلی خوب، حالا کتاب‌ها را بیاورید، من مشغول کار خودم بشوم
شروع کرد به ادامه‌ی نوشتن کتاب معجم رجال الحدیث
خبر مرگ پسرش را داده بودند
اما تا آن شب، تا چهار ساعت بعد از این قضیه
کار علمی خودش را تعطیل نکرد
همت بلند یعنی این
وظیفه‌ی خودش می‌داند که من باید کار علمی خودم را انجام بدهم
و این‌طور تعطیل نکنم
باز در باره‌ی مرحوم آیت‌الله العظمی خویی، رحمت‌الله علیه، نقل می‌کنند که
خب پدر ایشان هم جز علما و بزرگان بودند
یه وقتی می‌بینند که پسرشان شب‌ها چراغ اتاقش روشن است
تا صبح مشغول مطالعه است
مشغول کار علمی است
گفته بودند که: بابا جان، من به شما می‌گویم شب‌ها مقداری بخوابید
استراحت بکنید
این‌طور که شما تا صبح بیدار هستید
ضرر به خودت می‌زنید
مشکلاتی برات درست می‌شود
آیت‌الله خویی، رحمت‌الله علیه، می‌گویند
من آن‌قدر شوق به علم داشتم
نمی‌توانستم کتاب را بگذارم کنار
اصلاً خوابم نمی‌برد
دلم می‌خواست که
مطالب علمی را بیشتر از پیش یاد بگیرم
چراغ روشن بود
مشغول مطالعه بودم
پدرم که برای نماز شب بلند می‌شد
چشمش می‌افتاد به چراغ روشن اتاق من
صدا می‌زد که: مگر نگفتم مقداری استراحت کنید؟
بلافاصله من فیتیله‌ی این چراغ نفتی را پایین می‌کشیدم که
پدرم فکر کند که من دارم استراحت می‌کنم و به خواب رفتم
ولی شوق درس خواندن اجازه‌ی خواب به من نمی‌داد
خدا هممون را اهل توجه و اهل عمل قرار بده، ان‌شاءالله
موسیقی
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم، همه‌ی ور
باز از شوق به هر لحظه تمنا کنه من
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی محمد و آله طاهرین
بخش ما راجع به دلائل غیبت بود
و شواهد از غیبت انبیاء علیهم السلام نقل کردیم
به طور فهرست
بعد گفتیم وارد تفصیل بشیم
ما از غیبت حضرت ادریس شروع کردیم
به سند خودش
مرحوم صدوق
به دو روایت، چند روایت ظاهراً
از امام باقر، روایت را نقل می‌کنند
اجمالش این است که
در ابتدای نبوت حضرتش
ببین خیلی جالب این است که
غیبت همون ابتدای نبوت شروع می‌شود
چقدر شبیه هست به غیبت آقا، امام زمان علیه السلام
که همون ابتدای امامتشان غیبت شروع می‌شود
اینجا دارد که کعبت و نبوت حضرت ادریس که همون شروع نبوت حضرت مسیح بود با حکومت جبار
اجمالش را عرض کنم، تو مسیر زمین سرسبزیده بود، او زمینه می‌خواست، صاحبش را احضار کرد
ازش خواست که زمینه به او بدهد، قبول نکرد
بچه دارم، عیال دارم، عیال بار هستم
این خراجی خودم هست
گفت می‌فروشم
گفت نه، من نیازی به پولش ندارم
نیازی به خودش دارم
پولش به درد من نمی‌فروشد
برگشت، ناراحت بود
و
همسری داشت
از ازارقه
ازارقه در اسلام
یعنی
خوارج هستند
که خون غیر خودشان مباح می‌دانند
می‌داند
آن روز
روافض و ازارقه آن روز
روافض اینه کسی که
در آخره دین
حاکم و
ملک را قبول نداشته باشند
این شخصی که صاحب
بزنید می‌گویند قومنا رافزه
رافزه
مخالف اعتقاداتشان
اعتقادات
و ازارقه آن روز
لابد همین بوده که به آخره
یک سانی هم بودند که
خون غیر از معتقد به اعتقادات خودشان را مباه می‌دانستند
همسر این پادشاه جزو ازارقه بود
و پادشاه معمولاً با ایشان مشغولیت می‌کرد توی قضایی
یه وقت می‌آید ببیند که ناراحت ملید
می‌گوید قضیه چیه؟
می‌گوید جریان از این قضایی باشه
زمینشان می‌خواستند، من نداد و الاخر
می‌گوید خب کاری ندارم
ما راه داریم
گروهی از باند خودم را
که از قوم ازارقه هستند
می‌فرستند
که شهادت بدهند پیش تو
که دین تو را قبول ندارد
بعدم خونش را مباخ کند
می‌گوید همین کار را کرد
پیش گفت انجام بده به همسر
افعالی ذالکه
ایشان کمال الله این زن
دیگه هم دیگه وارده مدت روایت می‌شود
این زن کمال الله
اصحاب مند ازارق علا دینه ها
یه دیگه از
بله طرفدارانی داشت که اینا
طابع دین خود همین زن بودن
یوز ازارق بودن
و قتل روافض را
جایز می‌دانستند
یا واجب می‌دانستند
سر آقایشان فرستاد و
ادایشان خواست که شهادت بدهند
علیه این آقا و
که دین ملک قبول ندارد و شهادت هم دادند و که از دین ملک بیزاره
و اتی که شهادت دادند خودش را حکم اعدامش هم سادر کرد
بعد چی کار کرد؟ اصلاً تمام این توته برای زمینش بود
و استخلصه ارهو
زمینش را کلن در بس به نام خودش زد
سرندش به نام خودش مر خودش
این جا بود که خداوند عزیز وجل غضبا
للمؤمن اندمریک
خون بیگناهی ریخته
انوالشم مسادره کرده
بچه هاشم که یتیم هستن نیاز به
براخره کمانگه هم
انوال از بچه هاشم گرده
خداوند عزیز وجل اوهای به ادریس
به ادریس غاهی کرد
انا ایتی عبدی ها در جبار
برو به این جبار بگو
اما رضیت ان قتلت عبدی المؤمن گلما
به این مقدار که عبد مؤمن مرا به ظلم کشتی
به این مقدار قانعه نشدی و قانعه نبودی
حتی استخلصت ارضهو خالصتن لک
زمینش هم به نفر خودت مسادره کردی
فاحوشت عیاله من بعده
زن بچه شو بعد از خودش
اینها را محتاجشون کردی
و اجعتهم
اینها را گروسنه نگرشون داشتی
اما و عزتی لانتقمن لهم من گفت آجد
من انتقام خواهم کنم
امروز فردا نه
ولی انتقام میگم
آجل نه
چی؟ آجل
و الیفه
نه
محلت میدم به تو
اما انتقام خواهم گرفت
نفر متفیل آجل
با عین غین نیست
آه
به درخوره
محلت استمحالی بوده
اخره از تو انتقام خواهم گرفت
چی خواهر میکنم؟
وله اصلبنک ملکک فی العاجل
ملکتو به زودیت تو میگیره
اما انتقام را
بعد از زوال ملکت
به اسلام روز چی نگهند؟
زاجر
کش
وله اخربن مدینتک
شهر تنظیر هم میکنه
وله اذلن عزک
از این احساس ازت میکنی
از زلیلت میکنه
از اون همسرت هم انتقام میکنه
و لعطعمن
لکلاب
لحم امرأتک
کاری میکنه
که گوشت همسرت
قضای
سگها و کلاب
بشود
فقط غرک یا مبتلا
حلمی
عنت
غرک حلمی
اینی مغروره
بردباری و سبر
معنیشه گفتی خبری نیست
این پیام رو برو بشه برسه
یا جانب خدا وحی
برو بشه برسه
فَأَتَاهُ اِدْرِيسِ بِرِصَالَتِ رَبِّهِ وَهُو فِي مَجْلِسِهِ
وَحَوْلَهُ اَصْحَابَهُمْ
مست
مست کی؟ قدرت
دور وریاش از خوابش بودن
آمد پیام رو بهشون داد
فقال
ایوه الجبار
اینی رسول الله
الیکی
از جانب خدا آمدن
و اینم پیام شفاهی
حرفم به حرف رو منتقل کرد
جبار
که هنوز بابر
نمی کرد
هنوز در تغیان خودش بود
آولالجبار آخر جهانی یادریت باره بیرون
فلن تسبقی به نفسک
یعنی چه؟
نمیتونی فرار کنی
من تو رو خواهم کشت
بعد خب ارز کردیم که ایشون هر مشکلی پیش نمید
به همسرش مشورت میکرد
ارسل اله امراتی
و اخبارها به ما جا
به همزرش
پیام داد که همشین چیزی را
ادریس به من گفته
و تحدید کرده
فقال
لا تهولنک رسالت
رسالت اله ابری
ادریس
زن فقالت باید باشن
زنم پیام داد
به اصلا
این پادشا
گفت نه ترس
از تشر
خدای ادریس نه ترس
الله اکبر
و لا یونکنل
فرار من حکومتک
اعوذ بالله من غضبه
این میگه نه نگه نباش
انا اکفیک امر ادریس
من کاری میکنم که ادریس دست از صوبت
ارسل اله من یقتلو
میفرست مثلا موضوع رو منتفی کنه
یعنی چی؟
اون رو بکشتیش
یه موضوع منتفی کنه
فتبتر رسالت اله
نامه و پیام خداوند عزیز
با قتلی که من
نسبت دو انجام میدهم
نامه باطن میشه
به هر چی هم که تحدیدی که همه باطن میشه
منه که جبار باور کرد
قال سس امین یا نه
زودتر این کار رو انجام بده
وکانل ادریس اصحاب من رافضه
ادریس چند نفر داردسته و دوستانی داشت
شاید به بیس نفرم نه
بیس نفرم نه
اونا بیس نفرم بوده
قهقای جلسات با همدیگه داشتن
منوس هم بودن
توی یکی از این جلسات
ادریس به اینو خبر داد
فاخبرهم ادریس بی ما کان من وحی الله
پیام شفای اجانب خداونده ادرده بجرده ادریس اوورده
اینه پیام
و منم رسندم پیام را
و حرفی هم که جبار گفت
بعد میگه که
فاشفقو علا ادریس و اصحابه
اون تهدید رو که شنیدن هم بر ادریس ترسیدن و هم بر این بیس نفر از اصحاب
و خافو علیه از قعد
گفتن این جباره کاره نکن
زن هم کتاهی نکن
اون فورا جامعه عمل پوشند
بعثت امرأت جبار الى ادریس اربعین رجلا من الازارقل یک دروب
چهر نفر فرست گره بکشن
فعتوه فی مجلس هلدی کان
یجتمه لیه فی اصحابو
آدریس داشته
شناسه کرده بودن
میدونستن فولا خانه
ایشون هست
با اصحابو
ریخ درمجی دیدن نیست
اون رو نیاخته
فلم یجدو
فن سرفو وقد راهم
اصحاب ادریس
مسلح آمده بودن
دورا دور اصحاب ادریس
این قاتلین را
تروریس ها را دیدن
فحسبو انهم اتو
ادریس را یقتلو
فتفرقو فی طلبه
سریع
هر جا که احتمال بود که
ادریس باشد یه نفر رفت
اونجا که پیام بشه بده که معذب باشد
او رو پیداش کردن
بهشون گفتن که
خود حذرک یا ادریس
معذب باشه
این جبارت رو خواهد کشد
کی میگه
اتا ما دیدیم
امروز چه نفر از این ترابیس ها
بودند که تو را ترور کنند
فخراج منها به هل قریه
خوب دقیق نمیدید
دیگه تو اینجا نباش
به استراحه
این بسیاری میکنه وضعیت برای تو
برمزد
حکم
اعدام تو
سادر شده
قریت منیا همه روز خارج شده
و معهو
نفران من اصحابه
یه چند نفریم
با ایشون بودند
فلم ما کانف السحر
امروز رفت بیرون
سهرگاه که شد
با خدای خودش مناجات کرد
خداوند از زبا جلدیشون
فهمود که تنح عنهو و خروج من قریته
فلم دستور اینست که از این شهر
بره بیرون
و ازش فاصله بگیری
و خلنی و ایاه الله اکبر
این جمعه را که من دیدم چقدر
به خودم لرزیدم
خدا میفهمد که تو بره بیرون
منو اینو باقی سامن
یکی زهر من میدونم
فَوَعِذَّتِ لَأُنَفِذَنَّ فِيهِ اَمْرِی
هم قسمه
هم لامه تأکیده
و هم نونه تأکیده سخیده
امر خودم را در این
اجرا خواهند
ول اصدقن قول کفیه
حرف تو را امتعید میکنم
بنارسلتو کبهی الهی
که رفتی
بهشان قیام دادی
و اونجوری مقابله کرد
ادریس
دکت کنید
گفت خدای من یه درخواستی دارم
حالا چیه این درخواست
خدا فمود سلم
تو تا
خداوند انزمجم
فمود من
اجابت میکنم باید بگو چیم
قال اسألو که ان لا تمطر السما
على اهل حاضه القریه
از دون میخوام که بارون تقعد کن
همین منطقه و هم اطرافش
تا که بارو نفرستم حتی اصاله کن
تا زمانی که من
درخواستم که بارو بفرستیم
خدا فرمودن که یا ادریس
ادن تخریب القرية
و احتجو اهلها
ویراه میشه
و زعننا من المائه
کل شیئن حیثم